# Project_template

Это шаблон для решения проектной работы. Структура этого файла повторяет структуру заданий. Заполняйте его по мере работы над решением.

# Задание 1. Анализ и планирование

<aside>

Чтобы составить документ с описанием текущей архитектуры приложения, можно часть информации взять из описания компании и условия задания. Это нормально.

</aside

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут удалённо включать/выключать отопление в своих домах

**Мониторинг температуры:**

- Пользователи могут просматривать текущую температуру в своих домах через веб-интерфейс
- Система поддерживает получение данных о температуре с датчиков, установленных в домах

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

Перечислите здесь основные особенности текущего приложения: какой язык программирования используется, какая база данных, как организовано взаимодействие между компонентами и так далее.

**Язык программирования:** Go
**База данных:** PostgreSQL
**Архитектура:** Монолитная, все компоненты системы (обработка запросов, бизнес-логика, работа с данными) находятся в рамках одного приложения.
**Взаимодействие:** Синхронное, запросы обрабатываются последовательно.
**Масштабируемость:** Ограничена, так как монолит сложно масштабировать по частям.
**Развертывание:** Требует остановки всего приложения

### 3. Определение доменов и границы контекстов

Опишите здесь домены, которые вы выделили.

Домен "Управление устройствами" ("Управление отоплением")
Домен "Мониторинг датчиков" ("Мониторинг температуры") 

### **4. Проблемы монолитного решения**

- Решение поддерживает только ограниченный набор функций и может расширяться
- Каждая установка сопровождается выездом специалиста, что сложно реализуемо при географическом масштабировании
- При масштабировании решения можем упереться в производительность, так как взаимодействие синхронное и последовательное

Если вы считаете, что текущее решение не вызывает проблем, аргументируйте свою позицию.

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

Добавьте сюда диаграмму контекста в модели C4.

Чтобы добавить ссылку в файл Readme.md, нужно использовать синтаксис Markdown. Это делают так:

```markdown
[Диаграмма контекста](architecture-warmhouse/schemas/C4_Context_Diagram(Task 1.5).puml)
```

Замените `Текст ссылки` текстом, который хотите использовать для ссылки. Вместо `URL` вставьте адрес, на который должна вести ссылка. Например:

```markdown
[Посетите Яндекс](https://ya.ru/)
```
Диаграмма находится в файле C4_Context_Diagram(Task 1.4).puml

# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся микросервисы и то, как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. Если вы правильно подготовите диаграммы C4, они и так это покажут.

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

```markdown
[Диаграмма контейнеров](architecture-warmhouse/schemas/C4_Containers_Diagram(Task 2).puml)
```

**Диаграмма компонентов (Components)**

Добавьте диаграмму для каждого из выделенных микросервисов.

```markdown
[Диаграмма компонентов сервиса пользователей](architecture-warmhouse/schemas/C4_Components_Diagram_UsersService(Task 2).puml)
```

```markdown
[Диаграмма компонентов сервиса устройств](architecture-warmhouse/schemas/C4_Components_Diagram_DevicesService(Task 2).puml)
```

```markdown
[Диаграмма компонентов сервиса мониторинга](architecture-warmhouse/schemas/C4_Components_Diagram_MonitoringService(Task 2).puml)
```


**Диаграмма кода (Code)**

Диаграмму кода не добавлял по согласованию с наставником

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

Добавьте сюда ER-диаграмму. Она должна отражать ключевые сущности системы, их атрибуты и тип связей между ними.

```markdown
[ER-диаграмма](architecture-warmhouse/schemas/ER_Diagram(Task 3).puml)
```

# ✅ Задание 4. Работа с docker и docker-compose

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1) сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2) Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081

3) Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.

--------
Пятое задание — дополнительное. Его можно сделать по желанию. Чтобы ревьюер быстрее проверил ваше решение, укажите, сделали вы это задание или нет. Для этого оставьте нужный эмодзи около заголовка задания:

✅ — вы выполнили задание.

❌ — вы пропустили задание.

# ✅  Задание 5. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Укажите, какой тип API вы будете использовать для взаимодействия микросервисов. Объясните своё решение.

Для взаимодействия с микросервисами будем использовать REST API, так как это более предпочтительный и часто используемый формат взаимодействия с внешними клиентами. Для обмена данными с устройствами будем использовать Async API, так как взаимодействие будет происходит с помощью брокера сообщений Kafka.

### 2. Документация API

Здесь приложите ссылки на документацию API для микросервисов, которые вы спроектировали в первой части проектной работы. Для документирования используйте Swagger/OpenAPI или AsyncAPI.

```markdown
[Описание REST API](architecture-warmhouse/open-api/api.yaml)
```
