# Project_template

# Задание 1. Анализ и планирование

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут удалённо включать/выключать отопление в своих домах.
- Система поддерживает CRUD операции с датчиками. Т.е.
    - Получение списка всех датчиков (БД + Апи)
    - Получение информации о конкретном датчике (БД + Апи)
    - Создание нового датчика (только БД)
    - Обновление данных датчика (только БД)
    - Удаление датчика (только БД)
    - Обновление показаний датчика (только БД)

**Мониторинг температуры:**

- Пользователи могут просматривать текущую температуру в своих домах через веб-интерфейс (Апи)
- Система поддерживает получение температуры по географическому положению.


### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

- Язык Go
- БД Postgres, миграций нет, только apps/smart_home/init.sql
- Архитектура монолитная, все компоненты системы (обработка запросов, бизнес-логика, работа с данными) находятся в рамках одного приложения
- Взаимодействие синхронное, запросы обрабатываются последовательно
- Масштабируемость ограничена, так как монолит сложно масштабировать по частям
- Развертывание требует остановки всего приложения
- Из хорошего - Используется Docker, но написан плохо, не оптимизирован DockerFile.
- Часть роутов работает как с внешним апи, так и с БД. А некоторые только с БД. Нужно это учитывать.

### 3. Определение доменов и границы контекстов

- Домен Управление устройствами/датчиками. Контекст датчиков
- Домен Мониторинг. Контекст температуры/отопления. Нужен внешний Апи.
- Домен Администрирование (Кажется поверка статуса системы (Health Check) это отдельный тип ручек)

### **4. Проблемы монолитного решения**

- Датчик работает только с отоплением. Мы завязываемся только на этом контексте без возможности расширения функционала
- Не гибкое масштабирование, при нагрузке придётся поднимать "под" всего приложения, а не узкого горлышка, на котором затык.
- Код синхронный, а много сетевого взаимодействия как с БД, так и с внешним апи. Сейчас мы не можем частично перейти на асинхронность в самых болезненных местах. Придётся переписывать ВСЁ приложение.
- Датчики устанавливаются вручную. «Создание» на нашей стороне просто создаёт запись в БД.

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

[Диаграмма контекста](diagrams/context/SmartHome.png)


# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся микросервисы и то, как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. Если вы правильно подготовите диаграммы C4, они и так это покажут.

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

Добавьте диаграмму.

**Диаграмма компонентов (Components)**

Добавьте диаграмму для каждого из выделенных микросервисов.

**Диаграмма кода (Code)**

Добавьте одну диаграмму или несколько.

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

Добавьте сюда ER-диаграмму. Она должна отражать ключевые сущности системы, их атрибуты и тип связей между ними.

# Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Укажите, какой тип API вы будете использовать для взаимодействия микросервисов. Объясните своё решение.

### 2. Документация API

Здесь приложите ссылки на документацию API для микросервисов, которые вы спроектировали в первой части проектной работы. Для документирования используйте Swagger/OpenAPI или AsyncAPI.

# Задание 5. Работа с docker и docker-compose

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1) сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2) Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081

3) Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.


